返回闭包时牢记的一点就是：返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。

如果一定要引用循环变量怎么办？方法是再创建一个函数，用该函数的参数绑定循环变量当前的值，无论该循环变量后续如何更改，已绑定到函数参数的值不变：
```
function count() {
    var arr = [];
    for (var i=1; i<=3; i++) {
        arr.push((function (n) {
            return function () {
                return n * n;
            }
        })(i));
    }
    return arr;
}

var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];

f1(); // 1
f2(); // 4
f3(); // 9
```

注意这里用了一个“创建一个匿名函数并立刻执行”的语法：
```
(function (x) {
    return x * x;
})(3); // 9
```

理论上讲，创建一个匿名函数并立刻执行可以这么写：

```
function (x) { return x * x } (3);
```

但是由于JavaScript语法解析的问题，会报SyntaxError错误，因此需要用括号把整个函数定义括起来：
```
(function (x) { return x * x }) (3);
```

通常，一个立即执行的匿名函数可以把函数体拆开，一般这么写：
```
(function (x) {
    return x * x;
})(3);
```
---

在面向对象的程序设计语言里，比如Java和C++，要在对象内部封装一个私有变量，可以用private修饰一个成员变量。

在没有class机制，只有函数的语言里，借助闭包，同样可以封装一个私有变量。

用JavaScript创建一个计数器：

```
'use strict';

function create_counter(initial) {
    var x = initial || 0;
    return {
        inc: function () {
            x += 1;
            return x;
        }
    }
}
```

它用起来像这样：

```
var c1 = create_counter();
c1.inc(); // 1
c1.inc(); // 2
c1.inc(); // 3

var c2 = create_counter(10);
c2.inc(); // 11
c2.inc(); // 12
c2.inc(); // 13
```

在返回的对象中，实现了一个闭包，该闭包携带了局部变量 x，并且，从外部代码根本无法访问到变量 x。换句话说，闭包就是携带状态的函数，并且它的状态可以完全对外隐藏起来。

闭包还可以把多参数的函数变成单参数的函数。例如，要计算 x^y 可以用 Math.pow(x, y) 函数，不过考虑到经常计算 x^2 或 x^3，我们可以利用闭包创建新的函数 pow2 和 pow3：

```
'use strict';

function make_pow(n) {
    return function (x) {
        return Math.pow(x, n);
    }
}

// 创建两个新函数:
var pow2 = make_pow(2);
var pow3 = make_pow(3);

console.log(pow2(5)); // 25
console.log(pow3(7)); // 343
```
---

阮一峰老师讲「闭包（closure）」：[http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)

闭包例子：

在函数外部读取函数内部的局部变量。
```
function f1(){
　　var n=999;
　　function f2(){
　　　　alert(n); 
　　}
　　return f2;
}

var result=f1();
result(); // 999
```

#### 闭包的概念：
上面代码中的 f2 函数，就是闭包。

阮老师的理解是，**闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。**

由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此**可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。**

所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。


#### 闭包的用途：

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

怎么来理解这句话呢？请看下面的代码。

```
function f1(){

　　var n=999;

　　nAdd=function(){n+=1}

　　function f2(){
　　　　alert(n);
　　}

　　return f2;

}

var result=f1();

result(); // 999

nAdd();

result(); // 1000
```

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作

#### 使用闭包的注意点：


- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

- 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

#### 练习

理解闭包的运行机制

代码片段一：
```
　var name = "The Window";

　var object = {
　　　name : "My Object",

　　　getNameFunc : function(){
　　　　　return function(){
　　　　　　　return this.name;
　　　　　};

　　　}

　};

　alert(object.getNameFunc()());
```

代码片段二：

```
　　var name = "The Window";

　　var object = {
　　　　name : "My Object",

　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};

　　　　}

　　};

　　alert(object.getNameFunc()());
```